# Проект 4. Итоговый вызов

## Описание проекта
Необходимо по в хакатоне на kaggle: https://www.kaggle.com/c/sf-dst-scoring

## Описание датасета
1. client_id - идентификатор клиента
2. education - уровень образования
3. sex - пол заемщика
4. age - возраст заемщика
5. car - флаг наличия автомобиля
6. car_type - флаг автомобиля иномарки
7. decline_app_cnt - количество отказанных прошлых заявок
8. good_work - флаг наличия “хорошей” работы
9. bki_request_cnt - количество запросов в БКИ
10. home_address - категоризатор домашнего адреса
11. work_address - категоризатор рабочего адреса
12. income - доход заемщика
13. foreign_passport - наличие загранпаспорта
14. sna - связь заемщика с клиентами банка
15. first_time - давность наличия информации о заемщике
16. score_bki - скоринговый балл по данным из БКИ
17. region_rating - рейтинг региона
18. app_date - дата подачи заявки
19. default - флаг дефолта по кредиту

## Основные цели и задачи проекта:
1. Разобраться с подробным описанием того, как будет организовано изучение модуля;
2. Зарегистрироваться в соревновании на kaggle;
3. Проанализировать baseline к соревнованию;
4. Следуя подсказкам в модуле, обработать оставшиеся признаки и подготовить собственное решение;
5. победить в соревновании :)

## Рекомендации по выполнению проекта
- Добавьте новые данные в исходный датасет.
- Сделайте разведку новых признаков аналогично предыдущим. Используйте визуализацию, поиск уникальных значений, очистку и поиск выбросов там, где это необходимо.
- Включите новые признаки в анализ основных переменных, оцените их важность и вклад для модели, подумайте над тем, можно ли сгенерировать новые признаки на основе добавленных.
- Получите новое значение ROC AUC для новой модели и попробуйте улучшить ее результаты на основе подбора параметра регуляризации
- Чтобы понять, к какому уровню вам стоит стремиться, достаточно взглянуть на таблицу лидеров соревнования.
