# Проект 8. Проект 8. Возьмёте Бэтмобиль?

## Задача
Необходимо принять участие в соревновании по определнию цены автомобиля на kaggle: https://www.kaggle.com/c/sf-dst-car-price-prediction-part2

## Описание
В этом соревновании требовалось определить ценю автомобиля по описанию и фото.

## Данные
- bodyType - категориальный
- brand - категориальный
- color - категориальный
- description - текстовый
- engineDisplacement - числовой, представленный как текст
- enginePower - числовой, представленный как текст
- fuelType - категориальный
- mileage - числовой
- modelDate - числовой
- model_info - категориальный
- name - категориальный, желательно сократить размерность
- numberOfDoors - категориальный
- price - числовой, целевой
- productionDate - числовой
- sell_id - изображение (файл доступен по адресу, основанному на sell_id)
- vehicleConfiguration - не используется (комбинация других столбцов)
- vehicleTransmission - категориальный
- Владельцы - категориальный
- Владение - числовой, представленный как текст
- ПТС - категориальный
- Привод - категориальный
- Руль - категориальный

## Условия соревнования:
1. Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.
2. Срок выполнения соревнования устанавливаеться индивидуально в каждом потоке.
3. Тестовая выборка представлена в ЛидерБорде целиком.
4. По этому лучшие и победные решения буду проверяться на их "адекватность" (чтоб не было подгонки под тестовую выборку).
5. Разрешено использовать внешние данные. (но их источник должен быть публичным и доступен всем участникам соревнования)
6. Разрешено использовать любые ML и DL алгоритмы и библиотеки.
7. Даже если удасться найти исходные объявления из теста - нельзя просто указать их цену. Делаем реальный продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.

## Что сделано:
1. Построена «наивная» ML-модель на табличных данных, которая предсказывает цену по модели и году выпуска.
2. Обработаны и отнормированы признаки и сделана первая модель на основе градиентного бустинга с помощью CatBoost.
3. Решена эту же задача с помощью DL (модель NN Tabular).
4. Добавлены текстовые данные (NLP) и сделана Multi-Input нейронная сеть для анализа и табличных данных, и текста одновременно.
5. Добавлена обработка изображений в Multi-Input нейронную сеть.
6. Осуществлено ансамблирование градиентного бустинга и нейронной сети.

## Выводы
В ходе выполнения проекта проведен анализ данных, их подготовка и обработка. Датасет очищен от шума и выбросов. Выполнена нормализация. Категориальные признаки обработаны с помощью get_dummies. Добавлены новые признаки. Часть признаков удалены на основании анализа корреляции. Для обработки текста использовались классические методы (токенизация). Дополнительно можно поработать над лемматизацией текста. Также в модель добавлена обработка изображений. Методом блендирования удалось еще больше улучшить результат модели.