# Проект 2. Разведывательный анализ данных

## Описание проекта
Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. 
Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы (вот она, сила ML!). Чтобы определиться с параметрами будущей модели, проведите разведывательный анализ данных и составьте отчёт по его результатам.

## Описание датасета
1. school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2. sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3. age — возраст ученика (от 15 до 22)
4. address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5. famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6. Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7. Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8. Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9. Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10. Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11. reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12. guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13. traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14. studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15. failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
16. schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17. famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18. paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19. activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20. nursery — посещал детский сад (yes или no)
21. higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22. internet — наличие интернета дома (yes или no)
23. romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24. famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25. freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26. goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27. health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28. absences — количество пропущенных занятий
29. score — баллы по госэкзамену по математике

## Основные цели и задачи проекта (EDA):
1. Сформулировать предположения и гипотезы для дальнейшего построения модели.
2. Проверить качество данных и очистить их, если это необходимо.
3. Определиться с параметрами модели.

## Этапы работы над проектом:
1. Провести первичную обработку данных. Так как данных много, стоит написать функции, которые можно применять к столбцам определённого типа.
2. Посмотреть на распределение признаков для числовых переменных, устранить выбросы.
3. Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных.
4. По необходимости преобразовать данные.
5. Провести корреляционный анализ количественных переменных.
6. Отобрать переменные, которые не коррелируют.
7. Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину (в нашем случае — на переменную score).
8. Сформулировать выводы относительно качества данных и тех переменных, которые мы будем использовать в дальнейшем построении модели.

## Ответы на вопросы саморефлексии:
1. Какова была ваша роль в команде?
Все задачи по проекту выполнял самостоятельно.
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
После заполнения пропусков удалось увеличить количество предлагаемых к использованию признаков.
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Возможно существуют лучшие методы заполнения пропусков, чем замена на моду столбца.
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Узнал методы и возможности разведывательного анализа данных. Очистка выбросов.
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Увеличение количества используемых признаков с 2 до 10.
6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Очистка данных, заполнение пропусков
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Да