# Финальный проект "Поиск дубликатов"

## Задача
Необходимо принять участие в соревновании по определнию дубликатов в вопросах на Quora. Ссылка на kaggle: https://www.kaggle.com/c/quora-question-pairs

## Описание
Где еще, как не в Quora, физик может помочь повару решить математическую задачу и получить взамен кулинарные советы? Quora — это место, где можно получать и делиться знаниями — обо всем. Это платформа, где можно задавать вопросы и общаться с людьми, которые делятся уникальными идеями и дают качественные ответы. Это дает людям возможность учиться друг у друга и лучше понимать мир.

Ежемесячно Quora посещают более 100 миллионов человек, поэтому неудивительно, что многие люди задают похожие вопросы. Несколько вопросов с одним и тем же намерением могут заставить искателей тратить больше времени на поиск лучшего ответа на свой вопрос, а авторы чувствуют, что им нужно ответить на несколько версий одного и того же вопроса. Quora ценит канонические вопросы, потому что они обеспечивают лучший опыт для активных искателей и писателей и представляют большую ценность для обеих этих групп в долгосрочной перспективе.

В настоящее время Quora использует модель случайного леса для выявления повторяющихся вопросов. В этом соревновании перед Kagglers стоит задача решить эту проблему обработки естественного языка, применяя передовые методы для классификации, являются ли пары вопросов дубликатами или нет. Это облегчит поиск качественных ответов на вопросы, что улучшит работу авторов, искателей и читателей Quora.

## Данные
- id - идентификатор пары вопросов тренировочного набора
- qid1, qid2 - уникальные идентификаторы каждого вопроса
- question1, question2 - полный текст каждого вопроса
- is_duplicate - целевая переменная, установленная в 1, если question1 и question2 имеют по существу одно и то же значение, и 0 в противном случае

## Что сделано:
1. Реализован алгоритм обработки естественного языка (NLP):
- очистка текста
- лемматизация
- удаление стоп-слов
- расчет частотности вопросов, пересечений
- токенизация
- применен набор эмбеддингов glove.840B.300d.txt
2. Построена DL-модель, которая предсказывает вероятность дублирования вопроса.
3. Разработано серверное приложение на Flask для оперативной проверки вопросов.

## Выводы
В ходе выполнения проекта выполнен анализ данных, их подготовка и обработка. Датасет очищен и преобразован в необходимый вид. Для обработки текста использовались классические методы (токенизация, эмбеддинги, лемматизация). Лучшее значение ошибки на валидации - 0.19