# Проект 7. Ford vs Ferrari: определяем модель авто по фото.

## Задача
Необходимо принять участие в соревновании по классификации автомобиля по фотографии на kaggle: https://www.kaggle.com/c/sf-dl-car-classification

## Описание
В этом соревновании требовалось Классифицировать автомобиль по фотографии.

## Данные
Train датасета (для обучения моделей) нет. Нам его нужно собрать самим! Вспоминаем модуль по парсингу сайтов или ищем готовые датасеты. Данные соберем с сайта auto.ru

## Условия соревнования:
1. Данное соревнование является бессрочным и доступно для всех потоков.
2. Срок выполнения соревнования устанавливаеться индивидуально в каждом потоке.
3. Тестовая выборка представлена в ЛидерБорде целиком.
4. Лучшие и победные решения буду проверяться на воспроизводимость и "адекватность" (чтоб не было подгонки под тестовую выборку).

## Что сделано:
- Пострен классификатор изображений.
- Применены различные методы предобработки изображений.
- Задействованы сразу несколько методов обучения (fine-tuning, transfer learning и так далее).
- Использованы предобученные модели для решения задач.

## Результат работы
В результате обучения различных моделей, наилучший результат показала EfficientNetB3. Но в связи с ограничением по времени на использование GPU процессора не удалось обучить сеть на новых изображениях.

## Выводы
1. Лучшая метрика в соревновании kaggle: 0.97303
2. Что можно сделать дополнительно (не хватило времени):
- обратить внимание на ошибки в классах 7 и 9, т.к. автомобили внешне очень похожи
- обработать выбросы
- разметить test, добавить в train и обучить
- сделать больше тестов с различными параметрами
- уравнять классы
- разделить процесс обучения на части продолжительностью менее 10 часов
- применить заморозку слоев
- вывести модель в продакшн